今日は授業中にうっかり勉強しちまってよ
今天一不小心就在上课时学习了
おかげで眠いぜ
弄得现在好困
午後は英語の授業だよ
下午还有英语课哦
真人先週も宿題を忘れてたけど　今日は大丈夫
真人上周也是忘了做作业 今天有好好做吧
ああ　やばー　忘れた
啊糟了 我又忘了
おいこら　誰かうつさせろ　宿題
喂 来个人借作业给我抄一下
先週と同じく
像上周那样
宇宙人がノードをビームで焼き払っていきましたと
告诉老师说「作业本被外星人用高能光束烧掉了」
言い逃れすればいいだろう
来辩解不就行了吗
いや　そいつは二度も通用する技じゃねー
不 那一招不能用第二次
そんなに頻繁に宇宙人が現れたら
如果外星人那么频繁地出现的话
どう考えても不自然だろう
怎么想都会觉得不自然吧
なら　宇宙人を関西人にしてみたらどうだ
那把「外星人」换成「关西人」怎样
なるほど
原来还能这样
関西人がノードをビームで焼き払っていきました
「作业本被关西人用高能光束烧掉了」
すげー俺
我太厉害了
しかし　なんで俺が関西人にそんな恨みをかっているんだ
不过 老师会不会问我为什么我会被关西人那样怨恨着
という話になんねーか
这说不通吧
その前にビームで焼き払うという設定を見直す
那你就修正一下「被高能光束烧掉作业本」这个设定吧
バカだなこいつら
这些家伙真是笨蛋呢
いまなんって言った
你刚才说了什么
バカだな　こいつら　と言ってやった
我说「这些家伙真是笨蛋呢」
おいおい　こいつらだ　どういうことだ
喂喂 「这些家伙」是什么意思
この筋肉様を万年道着やろうと一緒にするじゃねー
别把我这个肌肉壮汉跟那个万年剑道服男混为一谈
レノンに何すんじゃ
你想对列侬做什么
猫を粗末にするやつは　謙吾以下だ
不好好对待猫的人 比谦吾还要差劲
謙吾…以下
比谦吾…还要差劲
今まで恭介の妹だと思って手ぬぐいしてきたが
我想着你是恭介的妹妹 所以一直都对你「手巾」
それもここまでだ
但那也到此为止了
手ぬぐいって
「手巾」是指？
手加減と言いたかったのだろう
他是想说「手下留情」吧
鈴　覚悟しあがれ
铃 做好觉悟吧
始まるぞ
开始了
バトルだ
要开战了
そういうことなら
这样的话
おまえたち
你们
二人に何か武器になるものを投げ入れてやってくれ
扔点能当武器用的东西给他们两个
なんだ　おまえら戦いたいのか
诶 你们也想战斗吗
鈴の武器は猫に決まりだ
铃的武器就决定是猫了
真人は
那真人呢
つ…爪切り
指…指甲钳？
まあいい鈴
哼 也行 铃
ゆっくり深爪にして
让我来给你好好剪剪指甲
ジュースのプルタブを開けられないにしてやるぜ
让你连果汁的拉环都拉不开
バトルスタート
战斗开始
先手必勝
先下手为强
爪切りで鈴の爪を切った
真人用指甲钳给铃剪了指甲
深爪だ
剪得好深
これでプルタブを開けられない
这样就拉不开易拉罐的拉环了
くそ
可恶
後でモンペチやるから　おまえら頑張れ
等下给你们吃猫粮 加油啊
いけー
冲啊
や…やるじゃねーか
有…有一手嘛…
やば　机にひび入ったぜ
不好了 课桌都被撞出裂缝了
勝者　鈴
胜利者是铃
おまえらすごいな　可愛いだけじゃなかったのか
原来你们不仅仅是可爱 还很厉害呢
ではルールにのとって
那么根据规则
勝者は敗者真人に称号を与える
胜利者要给予战败者真人一个称号
クズ
废物
真人获得了「废物」的称号
そんな称号いやだ
我才不要这样的称号啊
一人が辛いから　二つの手を繋いだ
一个人是艰辛的 于是两人牵起手
二人じゃさみしいから　輪になって手を繋いだ
两个人是寂寞的 于是大家围成圈
きっとそれが幾千の力にもなり
这样也许就能够 凝聚万千的力量
どんな夢も断てる気がするんだ
论怎样的梦境 都能够将它斩断
高く飛べ　高く空へ　高く蹴れ　高く声をあげ
高高地跳起来吧 高高的向着天空   高高地踢起脚尖 高高地放声呼喊
いつか挫けた　その日の向こうまで
总有一天 我们要超越曾经的挫折
君の声忘れない　涙も忘れない
忘不了你的声音 忘不了你的泪水
これから始まる　希望という名の未来を
名为希望的未来 即将在眼前展开
その足は歩き出す　やがて来る過酷を
迈出你的脚步 即使残酷终将到来
制作：Kamigami　修正：NF-GL
悪いクズ　ソースとってくれ
不好意思 废物 帮我拿下酱汁
ほらよ
给
真…
いや　クズはマヨネーズいらないのか
不对 废物要不要蛋黄酱
もらうよ
要
そんなにかけるの　真…
加这么多酱吗 真…
クズ
废物
悪いかよ
不行吗
次　私使うから早くしろ　クズ
快点 我还要加那个酱呢 废物
ああ　もう　こんな耐えられるか
我受不了了
てめえら　筋肉虐めて楽しいか
你们这些混蛋 欺负肌肉很有意思吗
いやなら変えてやる
不喜欢那个称号的话给你换个就是了
ボケ
「呆子」
おまえいまボケって言ったよなあ
你刚才说「呆子」对吧
ボケってなんだよ
说我「呆子」是什么意思
そっちのほうが傷つくことに今気づいた
现在才发现那称号更加让人受伤
というわけで
因为这样
どういうわけだ
怎么样？
我がリトルバスターズは青春の汗をかきながら
我们Little busters要继续挥洒青春的汗水
ますます練習に励もうじゃないか
加强训练
と張り切りたいところだが
虽然想这样说
忘れちゃいないだろうな
但你们没有忘记吧
まだメンバーが足りないことを
我们的队员还不够
メンバーか
队员？
そうだったね
确实呢
誰かが責任を持って 新しいメンバーを集めて欲しいんだ
我希望有人能够负起责任去召集新队员
だれか
让谁去呢
だれだ
谁去啊
理樹には　小毬と来谷を勧誘した実績がある
理树之前成功让小毬和来谷加入
一番の適任者だ
是最佳人选
頼んだぞ
拜托你了
くれぐれも即戦力になる有能なやつを見つけてくれよ
记得一定要找些有即战力的强人来加入哦
分かったよ
好吧…
即戦力になる有能なメンバーか
厉害的人吗…
見込みゼロだな
完全想不到有谁
なにしてるの
你在干什么啊
さって　私は誰でしょう
猜猜我是谁
三枝葉留佳
三枝叶留佳
うん　正解です
猜对了
やは～　理樹君に鈴ちゃん
理树 还有小铃
放課後のお散歩
放学了在散步吗
やああ…
不是…
どうして自分で自分に目隠しして立ってるわけ
为什么自己遮住自己的眼睛站在那里啊
「私は誰でしょう」ゲーム
在玩「猜猜我是谁」哦
そのゲームは自分以外の誰かの目をふさいでするものなの
那个游戏的玩法可是遮住别人的眼睛让别人来猜自己是谁
だれだ
「猜猜我是谁」
そこで今まで生きてて知らなかったって言う顔しない
不要一脸「长这么大都不知道呢」的表情好不好
さっきから誰か通らないかなあと思ってたんだけど
刚才一直在想「会不会有谁经过这里呢」
誰も通らないんだよね
但谁都没有经过呢
ま　二人が通りかかってくれたからよしとするよ
不过你们两个路过了 这就好
本当に脈絡ないなあ
说话真是一点逻辑都没有啊
ありがとう
谢谢
褒めてないよ
我可没有在夸你
行こう理樹
理树 走吧
うん
嗯
そうだ　三枝さん
对了 三枝同学
野球をやってみない
要打打棒球试试看吗
というわけで
情况就是这样
メンバーを連れてきたよ
我把新成员带来了
葉留ちゃんだ
是叶留佳呢
理樹　俺の言ったことを覚えてるか
理树 你还记得我说过什么吗
ああ　なんだっけ
诶？你说过什么来着
俺も忘れた
我也忘了
クズだなあ
真是废物
やはははは　クズ
废物~
俺を指してんじゃねー
别那样指着我
とりあえず　入団テストしてみよ
总之先来做个入团测试吧
それがよかろう
好主意
うん　なになに　なにが始まるのかなあ
诶什么什么 会有什么发生呢
まず　キャッチボールからだよ
先从投接球开始吧
どこに当てると十点
投中哪里可以拿到十分
ストラックアウトじゃないよ
这不是投球游戏啦
マジで
你是认真的吗
いや　冗談だ
不 只是开个玩笑
普通にボールを投げ合えばいいんだよ
只要很普通地投球和接球就可以了
そうか　キャッチボールをするのか
这样啊 要练习投接球啊
最初にそう言ったんだけど
我一开始就说过了的
人の話を聞かないやつだ
真是个我行我素的家伙呢
葉留佳君　こっちだ
叶留佳同学 投过来这边
うまいうまい
好厉害好厉害
葉留ちゃんうまい
小叶好厉害
来た
来了
で　何やってんだやつは
那家伙在干什么啊
一人キャッチボールだろう
那是在单人投接球吧
三枝さん　おまえ
三枝 你…
これをつけてみろ
戴上这个看看
左利き用のグローブ
左撇子用的手套？
こいつはサウスポーなのか
这家伙是左手将吗
多分…な
大概…吧
当たり
没错 我扔~
三枝葉留佳
三枝叶留佳
ここにいたのね
原来你在这里啊
やばー
糟了
風紀員の面々か
是风纪委员的主要成员们
罰当番をさぼって
明明罚了你去值日却偷懒逃掉了
しかもこの悪ふざけ
而且还做出这种恶作剧
悪ふざけじゃなくて　芸術作品なんですよ
那不是恶作剧 是艺术作品哦
これは校長先生の帽子よ
这可是校长的帽子
ってことで
我先撤了
待ちなさい
给我等下
今月だけでも遅刻二十回
只是这个月就迟到了20次
門限宿りは十五回
不按门禁时间回宿舍15次
罰当番をさせてもちゃんとやったこと一度もないんだから
罚你值日也从来都没有好好干
さあ　連行よ
把她带走
やられた
被干掉了
今度当番さぼったら 学校から追放するわよ
下次值日再偷懒就把你从学校赶出去
さぼってないよ　ちょっと遊んでただけだよ
才没有偷懒 我只是去玩一会而已
同じことでしょう
不都一样吗
ものぐさいるか
三枝海豚
とんでもねー女だな
真是个不得了的女生
ほう　それじゃ三枝をリトルバスターズに誘ったのか
也就是说你们邀请三枝加入Little busters了？
当人はメンバーになる気はあるのか
她本人愿意加入吗
どうかなあ
我也不太清楚
なってくれるといいんだけど
如果能加入的话就好了
あれはだめだなあ
她不行吧
いい加減だしよ
太随随便便了
謙吾
谦吾？
このクズが　なんってことしやがるんだ
你这废物 看看你都干了什么好事
何のことだ
你在说啥
貴様しかいないだろ こんなくだらない仕掛けをするやつは
弄这种无聊陷阱的人除了你还有别人吗
やあやあ　皆の衆　おはよう　おはよう
呀各位 早上好
って　なんだよおまえ
你搞什么啊
よくぞ聞いてくれました
问得好
実はね　ここの調子はどうかなあって
其实我是想来看看这里的情况怎样了
調子って
情况？
まさか　こいつをやったのは
这陷阱该不会你是弄的吧
やあ　そのなんだ
哎呀 怎么说呢
私じゃないですよ
不是我干的哦
何だ　その棒読みは
你骗谁啊
実は昨日仕掛けの実験をしようと思って設置したんだけど
其实我昨天试着设置了这个机关
誰も来ないから飽きちゃってさ
不过结果谁都没有进来 等厌了
放置して帰っちゃったのですよ　これが
然后没有收拾掉就直接走了
コイツ全然反省の欲が見えねー
这家伙完全看不出有反省的意思啊
三枝葉留佳を知らない？
你有看到那个三枝叶留佳么？
寮のバケツを勝手に持ち出したままなんだけど
那家伙把宿舍的水桶拿出来了
これのことか
是说这个么
えっ　ちょっ…何するのさ
诶 等……你干什么啊
あ
啊
いた
在那
いません　三枝葉留佳はここにいません
不在 三枝叶留佳不在这里……
ちょっ…
等……
待ちなさい
站住
待って　なんで僕を連れて逃げるのさ
等下 为什么要拉着我一起逃啊
一蓮托生五里霧中
一起同生共死嘛
人質にも使えるってわけですよ
而且还能拿你当人质呢
待ちなさいってば
都叫你站住了
逃げ脚だけは見上げたものね
逃得倒是够快的
逃がさないんだから
你跑不掉的
秘技　ビー玉転がし
秘技 玻璃球滑倒之术
なにこれ
这是啥
そ～れ　今のうち
这边 趁现在
うん
嗯
クド
库特
大丈夫　クド
没事吧 库特
直枝さん
直枝同学
ええと　ええと
那个 那个
How are you and I am fine thank you
いや　ごめんね
啊 抱歉
急いでるから
我有急事
ダメだよ　逃げたりしちゃ
就这样逃掉是不行的哦
後で回収に行かなきゃ　ビー玉
等下还要去捡回来呢 玻璃球
相変わらず騒々しいわね　三枝葉留佳
还是那么吵吵闹闹的呢 三枝叶留佳
トラブルメーカー
trboule maker(麻烦制造者)
委員長
委员长
この子　私たちをバカにして手に追えないんです
这家伙把我们耍得团团转 实在是十分棘手
何とかしてください
请你想想办法
私はこれから生徒会の運営会議に議案を提出しなければならないの
我之后还要去学生会的运营会议提交议案
厄介ものの処分はあなたたちの役目でしょう
处理麻烦的事情应该是你们的责任吧
それと　あなた
还有 你
名前は何といったかしら
名字叫什么?
直枝理樹
直枝理树
目立つ仲間と一緒にいつも騒ぎを起こしているようだけれど
似乎和那群有名的同伴一起天天惹是生非的就是你吧
昨日もあなたたちの悪ふざけで机に皹が入ったそうね
昨天也是你们的恶作剧把桌子给砸裂了吧
器物破損は重大な校則違反よ
损坏公物可是严重违反校规的行为
どんな形で弁償してもらうか検討中だから
现在正在商讨用怎么样的方式要你们补偿
覚悟しておくことね
给我做好心理准备
待った
等下
僕は名乗ったけど
我已经向你报上姓名了
君の名前をまだ聞いてない
但是你还没有告诉我你的名字
二木佳奈多よ
二木佳奈多
覚えておきなさい
记好了
二木…佳奈多
二木……佳奈多
優秀な風紀委員だよ
她是优秀的风纪委员哦
佳奈多君か
佳奈多啊
彼女は手を抜くことをしらぬ風紀委員長として
她作为风纪委员可是毫不留情
手腕を振っているようだが
也十分能干
皹が入った机のこと
被砸裂的桌子
どんな弁償をしろって言い出すのかな
她会让我们怎么样的赔偿呢……
ひょっとしてやばいのか
搞不好事情大条了
あの机をやっちまったのは俺だ
把桌子弄坏的是我
私にもちょっと責任はある
我也有一点责任
まあ　いいさ
算了
今考えても仕方ない
现在再怎么苦恼也无补于事
練習を始めようぜ
开始练习吧
しまった　体操服を置いてきた
糟了 我忘记拿运动服了
先に行ってて
你们先去练吧
や～は～　理樹君
你好 理树君
なんとかなりそうですよ　これ
这个似乎能够修好呢
直してくれたの　真人が壊した机
是你修好的吗 真人弄坏的桌子
すごいな　器用なんだね
真厉害啊 你手真巧
こう見えても整備委員なんですよ
别看我这样我可是整备委员哦
ちゃんと使えるから多分弁償とかしなくて済むんじゃないかな
因为还能用的 这样大概就不用你们赔偿了呢
ありがとう
谢谢
きっと皆もすごく喜ぶよ
大家肯定会很高兴的
だっていろいろ迷惑掛けちゃったしね
毕竟我也给你们添了很多麻烦呢
これぐらい…
这种程度
気にしてくれてたの
原来你那么在意啊
私なんかが直したんじゃ二木佳奈多は認めないかもしれないけど
不过由我来修好的话 二木佳奈多可能不会承认
そんなことないさ
不会这样的
ううん　私なんか誰からも信用されてないから
不是的 谁也不会相信我这样的人的
遅刻ばっかりしてるし
天天迟到
言うこと全部嘘だし
说的话也尽是谎话
嘘
谎话？
全部
全部？
さ～ね　どうでしょう
谁知道呢 你猜猜看
ああいうの　昔から得意なの
你从以前就很擅长做那样的事吗?
まあね
嗯
あなた　さっきジュースを自動販売機から不正な方法で手に入れたでしょう
你啊 刚才用不正当的方法把自动售卖机的果汁弄出来了吧
目撃した人がいるの
这边还有目击证人在
改めさせてもらうわ
让我们检查一下
やっぱり　本当だったのね
果然是真的呢
どんな方法で取ったの
你怎么弄到的?
今日は不思議なぐらいラッキーだったんだよ
今天超幸运的
ルーレットが当たって一本をおまけで出て来て
抽奖中了又拿到了一罐
やったと思ったらまたルーレットが当たって
话还没说完然后又中了一罐
四本になっちゃったというわけです
最后一共拿到了四罐呢 就是这样
そんなことありえないわ
那种事情怎么可能
嘘つきのあなたの言うことなんか誰が信じるの
你这满嘴谎言的骗子谁会相信你的话啊
とにかく来てちょうだい
总而言之你给我过来
濡れ衣だよって　ちょっと　聞いてるの
我是无辜的 等下 听我说话啊
放して　放してよ…
放手 放手啊
待って
等下
待ってよ　二木さん
等一下 二木同学
最初から疑ってかかるのはよくないよ
从开始就怀疑对方是不对的
三枝さんはそんなことする人じゃない
三枝同学不是会做那种事的人
おい　どうした　理樹
喂 怎么了 理树
遅いから皆心配しちゃってるよ
你一直没回来 大家都在为你担心呢
なんだ　どうしたんだ　この空気は
怎么了 这个气氛是怎么回事
ううん
嗯
知らん
不知道
直枝君と言ったかしら
你是叫直枝吧
あなたには関係のないことだわ
这件事情与你无关
証拠もないのに印象だけで人を裁くのは
毫无证据 凭印象去给人定罪
風紀委員長としても人としても行きすぎた行為だと思うよ
我觉得这无论是身为风纪委员还是作为一个人人都是不对的行为
この子はさぼりと遅刻の常習犯なのよ
这家伙是迟到旷课的惯犯哦
嘘ついてるのに決まってるじゃない
肯定是在说谎的
万が一当たったとしたって
退一步说 就算她真的中奖
そもそも自動販売機に当たりを出すのは
从自动售卖机中拿出奖品
ちゃんとお金を出してる人に対して不公平だからやめるべきなのよ
这种行为对付钱买的人是不公平的
そうよ　お金も払わないで
没错 连钱也不付
こんないい加減な子が手に入れるなんて許せないわ
被这种人拿到怎么可能呢
君たちが変な意地を張るなら
既然你们这样坚持的话
少なくともジュース四本分払えば問題ないよね
那我把4罐饮料的钱都付了就没问题了吧
あと300円
还差300円
お前らねーのか
你们没有吗?
何のことかよく分からんが
虽然不知道发生了什么事
理樹が必要だってんだから必要なんだ
理树说要的话那就肯定是必要的
ほらほら
赶紧拿出来
えーと　これで320
嗯 这里320
後で私返すからね
我等下还你啊
うん
嗯
もういいわ
算了
いいのか　もう
这样好吗?
行くわよ　パトロールの時間だわ
要走了 该去巡逻了
あの…
那个
ぐずぐずしないで
别再磨磨蹭蹭的了
その子の処分は次にトラブルを起こした時まで保留します
关于她的处分就保留到下次她再惹麻烦的时候吧
参ったな
真是服你了
私の言ったことが全部嘘だったらどうするつもりだったのかな
如果我说的话全都是谎言的话你怎么办
三枝さんは嘘なんかついてない
三枝同学没有骗人
いたずらはするけどね
虽然是喜欢恶作剧了点
いや～　ちょろいな
你真轻浮啊
お人好しなんだから
真是个老好人
なんで　さっぱりわけ分からねーな
为什么? 完全不明白啊
三枝がいったいどうしたんだよ
三枝到底怎么了
三枝さんはね
三枝她啊
葉留ちゃんは
小叶她
リトルバスターズに入ることにしたってさ
要加入Little Busters了
マジか　お前
真的吗
私たちの仲間に
要成为我们的同伴？
万歳
万岁！
知らないよ　とんでもないことになっても
如果出了什么大事我可不管哦
それじゃもう一度入団テストしよう
那么再做一次入团测试吧
三枝　そのグローブをつけてどう思う
三枝  你戴着这个手套有什么感觉
青春の匂いだ
有青春的味道
よーし　合格
好 合格了
今日から三枝はリトルバスターズの仲間だ
从今天开始三枝就是我们Little Busters的一员了
やった
太好了
まっ　いいけどよ
嘛 我是没关系啦
俺よりアホが入ると俺の格もぐんっと上がるからな
有个比我更白痴的人进来我也不用垫底了呢
アホと呼ぶな　クズが
别叫我白痴 你这废物
なに　まだ言うか　それを
什么 你还这样叫我
じゃあクズじゃなくてボケと呼ぼう
那不叫你废物叫你呆子吧
あ
啊
ボーケ　ボーケ…
呆子 呆子
だからボケってなんだよ　ボケって
所以说呆子是什么意思啊
やめろ　それだけ嫌だ
别闹了 我不要那样
第七集
猜猜我是谁
茜色の雲　思い出も二つ　遠く流れていくよ
绯红的彩云 伴随着回忆 一起飘向远方
響く鐘の音　欠片キミとひとつずつ
回荡的钟声 与你的一点一滴
明日は天気になれ
明天会放晴吧
星の向こういけるかな
可以到星星那里去吗
空見つめて歩くひとひかり
漫步在夜空下 望见一丝光明
月の上　一人でも
在月亮上面 虽然只有一人
螺旋のはてへ　駆けていくよ
也要全力奔向着螺旋的终点
キミは泣いた後笑えるはずだからって言ったんだ
你说哭泣过后 应该可以破涕而笑
僕らの旅　忘れたりしないよ
请不要忘记我们所走过的旅途
失くさないよう魔法かけて　さよならを伝えない
施展出不会失去的魔法 让我们不用说再见
歩き出すよ　またいつか
总有一天 再度踏出前进的脚步
ルームメイトを探すのです
我在找我的室友
なに　理樹がクー公のルームメイトに
什么 理树跟库公成为室友了？
だから僕男だから
我可是男的啊
ミッションスタートなのです
mission start